```
1. 喜欢思辨，可以看看大乘唯识宗的经论嘛。
2. 说真的，一般家庭的所谓信奉大乘佛教，仅限于知道烧香磕头和念经而已，再往上的就知道了。另，题主说自己比较善于思辨，你善于思辨那就去读一下大乘佛教原著再说啊，印度的中观派与唯识派，中国的天台宗、华严宗、禅宗、净土宗，各位祖师著作你读过几篇之后就会发现，跟你描述的问题完全不一样
3. 自己读经理不出体系的话，就读论，菩萨们理出体系来了。
4. 其实，金庸先生开始学佛，也是读不懂大乘的，后来学了阿含部，再来读大乘佛经就得了大欢喜。这点在《金庸与池田大作的对话》里有说，池田是日本的大乘天台宗的信徒。
```
个人角度：
---
```
1，六道轮回是佛教承认的，不论哪南北传。北传有专门讲解地狱苦难的经论，也有专门讲解净土美好的经论，这是一个整体，怎么能说偏好讲地狱呢？
2，成佛要福慧具足，自然不能只强调慧的方面，还要强调褔徳功德的积累。成不成比例的问题，那不是问题，佛经是佛眼看世界，而不是肉眼或者天眼看世界。
3，双方都要反思吧！动不动就说人下地狱不合适，随意质疑他人的信仰也是危险的，佛教徒还算温和，脾气不好的顶多是造口业，其他宗教呢？
4，汉传佛教的禅宗也经日本介绍到了欧美的。大陆佛教遭遇了侵略战争和其他浩劫，到了上世纪80年代才开始复苏，向外传播的步伐不够，也是可以理解的。
```

不请自来哈，学佛几年，稍有一些谬论，若有不对之处，请诸善友指正。 
1.大乘佛法为什么那么强调下地狱。 假如题主觉得大乘教法强调下地狱，那么可能是不了义经看多了……特别是《地藏菩萨本愿经》吧？所谓不了义经，指的就是没有讲出佛法的究竟般若智慧的经典（我自己的理解……）像《地藏菩萨本愿经》、《阿弥陀经》、《药师琉璃光如来本愿功德经》等等，都称为不了义经。而相反，像上座部的巴利三藏，大乘的《大般若经》、《法华经》，或者密教的《大毗卢遮那成佛神变加持经》，都可以算作了义经。学佛要依了义经，不依不了义经。比如说，在读《地藏经》的时候，你会发现听众是忉利天人，或者帝释天，或者大鬼王，或者诸菩萨。除了阿难尊者（佛的记录员）没有一个凡夫……那么其实这本经里的佛法恐怕也不是说给凡夫听的吧？所以对于地狱啊，很强调，感觉很恐怖……但是仔细看看各位听众（诸菩萨，诸鬼王）都是经常到地狱里拔救众生的，他们不会觉得恐怖，却会升起更大的慈悲心去救度更多众生吧？所以假如你觉得很强调地狱，不如多阅读一些专为凡夫众而说的，强调般若智慧的经典。（况且，地狱的痛苦其实也是真实的）。
2.为什么大乘的经典动则那么多功德？ 其实这在大乘信众看来很简单。不仅大乘的经典动则那么多功德，上座部的经典也是那么多功德。打个比喻，就像你有一副灵药，能救自己，同时也能救别人。你自己吃了是救活了一个人，有功德。你也可以分享给别人，救了更多人，功德也就更大。其实佛说大乘经典的功德，就等于鼓励你把大乘经典分享给其他有情众生，那就有更多人听闻佛法，解脱生死轮回。假如你分享上座部经典，也是一样的功德。
3.为什么这么多知乎的佛教信徒动不动就说人毁谤大乘，动不动就咒人下地狱？
很简单，假如你去看一些其他论坛，你会发现更多恶毒的诅咒。先不论里面有多少佛教黑反智主义者或者自有永有全能教的信徒在假装佛教徒摸黑佛教，就说里面真正的大乘信徒，也是有很多学佛学得不到位的（比如我），急于维护大乘，却一点没有控制内心贪嗔痴的意思，越学越嗔，越学越痴。（不过，毁谤佛法是真的要堕入三恶道的……只是有些人把合理的讨论也当做毁谤佛法了）。
4.为什么感觉藏传南传更强调实修？
上座部强调实修，是因为上座部基本没有方便法门的说法。所谓方便法门，学佛没有绝对方便，只有相对方便。像上座部可能就没有净土法门那么相对方便了。而即使净土法门，也是要实修：修念佛，般舟三昧，往生资粮，而不是真的这么容易临终十念就可以往生，只是比其他法门的累世苦修更方便而已。而藏传佛教，也有净土法门，或者比净土法门更方便的，甚至可以“即身成佛”（？）。个人感觉不少藏传佛教已经添加了巫术成分……而汉传地区不少佛教徒已经把佛教信成了拜拜教，连一本完整的了义经都没看过，又怎么实修呢……
最后，给题主一个建议，假如你觉得上座部更适合你，那就大胆去投入到上座部的止观禅修中去，或者先更深入了解上座部，毕竟这是佛陀给凡夫最原始的佛法。而假如继续对大乘感兴趣，那就先阅读《大乘起信论》建立对大乘的信心，再研究也不迟。入佛法海，信为根本。渡生死河，戒为船筏。希望答案对题主有帮助～

你说觉得上座部才像大乘。上座部的主要观点就是“有受皆苦”，这个世界没有任何幸福和快乐可言，也不具有任何正面意义，赶紧从这世间逃走才是解脱苦恼的唯一办法。
大乘则不一样。大乘对于我们的现实生活是持的辩证态度，既说这世间有苦恼，又说苦恼的解脱不在这世间外；又说这世间有值得追求的正面价值和意义，就是与其他生命一起追求真理分享幸福。
小乘佛学，或当称为上部座佛学，才是对佛法的第一手资料。

