绝对定位是将元素彻底从文档流删除，并相对于其包含块定位（包含块可能是文档中的另一个元素或者是初始包含块），元素原先在正常文档流中所占的空间会关闭，就好像该元素原来不存在一样，该元素再也不会影响其他元素的布局了。例如，对于上面的html片段，如果将元素A定位到左上角的话，元素B占据元素A之前的位置，与元素A重合在一起，并被元素A覆盖。CSS代码和效果图如下。 

而浮动，会以某种方式将浮动元素从文档的正常流中删除，并把浮动元素向左边和右边浮动，不过它还是会影响布局，关于浮动的有许多规则，读者可自行阅读《CSS权威指南》一书，介绍地很详细。采用CSS的特有方式，浮动元素几乎“自成一派”，不过它们还是对文档的其余部分有影响。这种影响源自于这样一个事实：一个元素浮动时，其他内容会“环绕”该元素。如果将元素A向左浮动的话，CSS代码和效果图如下图所示。由此可见，浮动之后，文字跑到了元素A的右边，即实现了文字环绕浮动元素的功能（如果A不浮动的话，div是块级元素，不可能有两个div处在同一行）。 
但是这儿有一小问题，如果你仔细观察CSS代码的话和效果图的话，会发现元素B的背景和元素A的背景重合了一部分。这就是用来解释为什么说浮动元素脱离了正常的文档流但是还会影响布局的原因。之所以说元素A脱离了文档流，是因为元素B确实占据了元素A之前的位置，好像元素A已经不存在了似的。只所以说会影响布局，是因为元素B里的文字并没有随之占据元素A的位置，而是环绕在浮动之后的元素A旁边。这是为了避免元素A将元素B里的文字覆盖了，这恰好就是浮动的目的！ 

浮动元素与绝对定位元素的差别：
最主要的在于，绝对定位的元素脱离了文档流，而浮动元素依旧在文档流中。这造成的显示差异就是：同处于文档流中的文字实体不会与浮动元素重叠，而会与绝对定位元素重叠。这就是文字环绕显示的重要原因之一：虽然图片实际占据的高度为0，但是由于其宽度实体存在（包裹性），同样是content area实体的文字不会与之重叠（外部的容器盒子containing box(p,div,ul,li)会重叠）。





可以理解为 block 关心上一个的高度, 而inline关心同line的宽度
同学啊，我觉得标题打错了，如果我没猜错，你应该是说“第一个div会覆盖第二个div”
先说“为什么第一个div会覆盖第二个div”
这个好理解，两个div都是块元素，不浮动的话，两个人是挨个竖着排。但是浮动元素脱离了普通流，所以呢，这个元素占据的那个文档空间就空了，地价很贵不能浪费，第二个div，这个不浮动的元素就往上走了。然后浮动元素的层级比不浮动的元素层级高，所以呢，看起来就是浮动的第一个div挡住了不浮动的第二个div。
再说“当第二个不是div而是文本时，却不覆盖，而是浮动在右边”
这个说法也不对，先纠正一下再说为什么。正确的现象描述是：当浮动元素相邻的下一个块级元素包含文本内容时，浮动元素没有覆盖文本，而是浮动在文本的左边。
其实，你在第二个div里加点文字，和换成p加了个点文字，效果是一样的，同样表现为第一个div浮在文字左边，而且这样说不定更有利于你理解，因为第二个div的背景颜色确实被第一个div盖住了，但文字却没有。
这个怎么说呢，这个块级元素里的文字啊，那么一行一行的分别有一个行框，行框这货可以理解为父元素宽度和本行最高行高元素的高度确定的矩形。这个例子里，块级元素里面就是文字，这些文字没有标签包裹，行内框的宽度也就无从说起，所以行框就是父元素的宽度了，如果是那个p的话，就是100%了。浮动元素不占据文档空间，但是是占据行框这个空间的。所以第一个div被float:left以后，下面的元素跑上来以后，里面的文本的行框左侧是被占据了第一个div宽度那么宽的位置的，所以文本就只能待在这个浮动元素的右边了。。。
[注：行框的表述不一定准确哦，欲知详情，敬请搜索。。。]
哎，这个好难表达，不知道我说明白没有。。。


这些问题都可以直接找文档，看看float的定义：

CSS的 float 属性可以使一个元素脱离正常的文档流，然后被安放到它所在容器的的左端或者右端，并且其他的文本和行内元素环绕它。
