q## 24日,昨天搞了搞linux，用了下deepin
## 25日,昨天手机成了毒瘤.....
## 26日,昨天手机成了毒瘤,今天都完成了
## 27日,昨天手机被限制了,效果还不错
## 28日,昨天下雨了,状态一般而已
## 29日,毁在手机和看视频学习..... 两种情况不能随意切换
## 30日,从新限制手机,哪怕用电脑来玩
## 31日,昨天还不错,折腾linux
# 9月
## 1日 ,随便写一点吧, 又是下午才开始工作
## 2日, 还是有些胃胀,背部腰挺直
## 3日, 腰部挺直,昨天找小秦吃饭了
## 4日, 不要慌
## 5日, 昨天熬夜了,有所启发
## 6日, 没有做到3件事,至少不是最开始就做的
## 7日, 最先做3件事,要保持厕所清洁
- 准 3件事: 大便垫纸, 查看违章, 清洁洗碗
- 发现 看书和用电脑的姿势和凳子状态不同.
- 发现 吞咽感
- 发现 洗碗的顺序有讲究.先大后小还是先小后大
- 发现 厕所和厨具的清晰很重要
- 发现 3件事一定要最开始就做
- 发现 看书要快,1天通宵也要搞定.
- 发现 前一天睡觉的脊柱姿势影响第二天的学习状态.
## 8日, 昨天又是像三国
- 发现 除非看视频, 否则不能处于鼠标状态,或一心二用状态.
- 相声小品,只用听不用看
## 9日, 似乎要被骑士经理坑了
## 10日, 一切都很好
## 11日, 不吸烟, 备课讲课, 第四件事挎包出门,第五件事,打开睡眠音乐
## 12日, 不打牌, 英文环境下的自信, 纳达尔赢一分激励自己, 空虚是因为思念某人? 产生求知欲...(下面是什么, 下面的会有什么生词)
- 番茄工作法,尽量站着休息
- 休息和睡眠
- 斗鱼和手机游戏和各大视频网站是对手的士兵, 他们不是为你服务的,而是攻击你的, 你要做的更多的是防守
## 13日,昨天还不错,可能没睡好
- 硬壳玩家
- 实战的东西是好的, 比如practal vim这样的书
- 我是专心这个游戏的高手, 荣耀段位榜, 想赢我一句很难
## 14日,今天有点慌
## 15日,平均9个进攻点
-  在和谁比赛, 什么后果, 和恶运之神, 后果很潦倒
-  你不进攻,就会被进攻. 你不防守,就很容易被攻破
## 16日,完成vim后选型,关键一战- -而且是周六
 
## 17日, 昨天果然中招了, 防守不力,
 -  网游只玩单机模式
 -  github也要算一个番茄,是一天番茄的开始
 -  如果不知道做什么, 看一下书单和纸质书, 进攻的过程是读英语的过程
 -  防守过程的关键是减少关于忧虑和压力的杂念, 吧注意力集中在音频内容上.
 -  再怎么学的没用,也比躺在床上玩手机的自己有进步
 -  休息时也要定倒计时, 5分钟
 ## 18日, 昨天防守的不好
 -  大脑是个难家伙
 -  做就无敌,没有对错
 ## 19日, 昨天不好, 只赢了一场比赛, 攻击了一次
 -  今日环境, 不开窗, 睡眠7小时, 不听手机音频, 9点半起床, 吃早饭
 -  今日心得, 听看没有意义
 -  目标不是做多少番茄,而是赢多少场比赛. 这不是游戏, 即使是游戏,也是电子竞技, 要有段位的目标, 比如, 本赛季, 本周, 赢取33场比赛则完成王者段位目标. 这个目标
-  比番茄目标更具体也更有趣.而且, 要有比赛对手, 要把他具体化, 比如长得像唐国强老师.
-  大脑里想什么, 攻防技巧, 如何应对对方的防守和进攻. 听看想多方面.
-  大脑里想什么, 进攻主要操作:: 平心静气, 打开大脑, input信息.阅读!!!!!!!
-  总结: 大脑里想什么: 
-- 1: 进攻行为:平心静气,排除杂念的input阅读
-- 2: 防守行为:段位,对手,小心惜时战术
-  放松大脑有意义吗? 似乎没有, 只会分心.
-  尽量减少网页的打开,该管的关,小心惜时战术
-  如果忘了打开记录局时,这是很严重的问题,会打乱整个进攻节奏, 建议重新计时,并且只算作一个番茄局时,这是一种惩罚.不要中途手动计时休息!!!
## 20日,今天太废了, 毁在了老问题上,玩法多种多样,又是一天
-  诱惑太多了,形式不一样
-  看待娱乐和诱惑的态度和看法, 对面派来的援兵
## 21日, what
-  1）一个番茄时间（25分钟到1个小时）不可分割，不存在半个或一个半番茄时间。2） 一个番茄时间内如果做与任务无关的事情，则该番茄时间作废。3）永远不要在非工作时间内使用《番茄工作法》。（例如：用3个番茄时间陪儿子下的棋、用5个番茄时间钓鱼，等等。）4）不要刻意拿自己的番茄数据与他人的番茄数据比较。5）注重质量，番茄的数量不可能决定任务最终的成败。6）不会休息的人必然不会工作，必须有一份适合自己的作息时间表。
-  第四件事,想对手的的伎俩
## 22日, 视阅读为奖励, 在寻找奖励状态.
- __视无时限阅读和思考是对大脑的奖励, 在寻找奖励状态的大脑__
- 承认这个事实——你需要帮助。如果就连这样想，都令你感到羞耻或脆弱，那就默念咒语：“大家都是人”。It’s OK to feel ashamed. 感到内疚与羞耻只不过意味着你是一个凡人，一个有缺点的普通人，仅此而已。
- 去找那些你觉得会愿意理解你的人寻求帮助，避开那些通过帮助他人来展示自身优越感的人。
- 永远选择相信：不论过去你犯过些什么错，根本上你是一个好人，你值得拥有幸福与成功。

-------
- 自由不只是意味着你想做什么就做什么，更意味着你想不做什么就能不做什么，是一种免于你不想要的东西的自由。就像是呼吸清洁空气，意味着你有免于雾霾和其他空气污染的自由。
- 这种奖励, 不一定是目标达成, 非要是某个结果, 也可以是过程, 大脑经过一次这个过程,也可以是一件事的结果, 也是对自身的奖励. 过程
 也比一定要处理特别好, 至少你可以知道哪些是难得地方, 哪些地方令你不爽, 躲开他们就好了, 毕竟, 你要的是爽
- 番茄工作法也好,沉浸工作法也好,最重要的是一旦选定,就不能受干扰干别的事情, 至于个数, 没有要求. 只要你保持不受干扰去干别的事情, 就算是学会这种方法了.就已经很不错了.
- 逃避什么吗? 可以自选一个: 逃避看到视频里的人,卡通也算,害怕看到........---一个很可笑的试验,这样你就不敢打开网页和玩游戏了吧.
- 那你喜欢什么? 什么让你放松呢, 文字啊----有一个可怕的试验暗示
- 工作,阅读,思考和干事情最好的奖励和放松就是其本身.
- 激素水平带来的羞耻感.......-好可怕

## 23日, 昨天还不错啊
-- 估计会有反弹吧,思考得东西很快就忘记了,包括洗澡的状态也会消失.
-- __周六日的状态可能是因为没有白噪音的影响...__ 怕隔壁听见声音而效率不佳

## 24日, 又被肠子给毁了
## 25日, 状态不好
## 26日 , 槽糕,回家就坚持不了了. 4件事, 打开沉浸计时器
## 27日, 凌晨写的这片文章
- [阿里一线码农谈谈国内的码农生活现状(工作压力+收入等)【一亩三分地论坛进进出出版】 - Powered by Discuz!](http://www.1point3acres.com/bbs/thread-280929-13-1.html)
- 四件事,手机计时器
- 五件事:
 - 制造无聊状态,声音也要屏蔽
 - 出路是什么, 身体和意志和娱乐
 - 制造无聊状态,去哪旅游
 - 制造无聊状态,寻找什么奖励状态
 - 制造无聊状态,害怕见到虚拟人
 ## 28日 删东西
 ## 29日 买衣服
 ## 30日 回家, 杨保存叫大大
 ## 10月1日 回家一天, 妹妹的儿子叫沐航
 ## 10月2日 没干啥
 ## 10月
 ## 10月3日 希望能进入点状态,静坐计时法
 ## 10月4日 去过中秋节
 ## 10月5日 许冰和玉军
 ## 10月6日 今日无事
 ## 10月7日 今日上午还好,下午作废,不过,得到了一个比较好的书签方案
 ## 10月8日 王者荣耀是套入,好奇心,策略可能,寻找输赢模式的成瘾性
 ## 10月9日 wasted
 ## 10月10日 
 - 发大愿:每天救16个人
 - 睡觉测试一天所得,思维占领
 - vim的操作感存在闹钟占据游戏
 - 大脑成瘾性,睡眠测试
 - 输出用沉浸工作法, 输入用番茄工作法
## 10月11日 
- 起得挺早,忘记
 什么了
 ## 10月12日 
 - wasted too
 - 去陪老爸钓鱼
 - 黑板状态
 - 坐下状态.
 - 沉浸要先列好心愿事项
 - 收下吧有奇效
 - 正在阅读的标签放在最左侧
 ## 10月13日 也就2个小时吧
 - 耳机还是很重要的,尤其是在家,隔离
 - 非参与放松
 ## 10月14日 心理状态--站立+耳音+非参与运动
 - 欺骗大脑? 太难 没有即时反馈
 ## 10月15日 黑屏秘诀-音箱秘诀-发光秘诀
 - 远端黑屏,在线黑屏
 - 网页部分内容黑屏
 ## 10月16日 有点进步吧
 ## 10月18日 差一点又忘了, 3件事唉唉
 ## 10月19日 
 - 自己的特点: 无早不出门, 无学不办事
 - 自己的特点: 一口吃胖子,光想不做
 - 自己的特点: 按照天的角度来做事, 不要带着昨天的悔恨
 
 - 对策:不论如何,你都有资格拥有幸福
 - 对策:是静伟哥如何做出改变
 - 对策:静止经脉疏导
 
 - 三件事技巧,先洗漱后穿衣
 - 三件事技巧,为了洗漱方便,尽量脱衣服睡觉
 - 三件事技巧,晚睡会有眼袋,第二天无精神自信荒废
 - 三件事技巧,洗漱要么洗澡,要么洗头,二选一.
 
 ## 10月20日 宁可封号,不玩王者,非参与
 - 静伟哥毫无放松进行非参与娱乐
 ## 10月21日 封号继续,静伟哥继续
 ## 10月22日 去圣策家
