HTTP中的响应协议及302、304的含义 - - 博客频道 - CSDN.NET
304 的标准解释是：Not Modified 客户端有缓冲的文档并发出了一个条件性的请求（一般是提供If-Modified-Since头表示客户只想比指定日期更新的文档）。服务器告诉客户，原来缓冲的文档还可以继续使用。
如 果客户端在请求一个文件的时候，发现自己缓存的文件有 Last Modified ，那么在请求中会包含 If Modified Since ，这个时间就是缓存文件的 Last Modified 。因此，如果请求中包含 If Modified Since，就说明已经有缓存在客户端。只要判断这个时间和当前请求的文件的修改时间就可以确定是返回 304 还是 200 。对于静态文件，例如：CSS、图片，服务器会自动完成 Last Modified 和 If Modified Since 的比较，完成缓存或者更新。但是对于动态页面，就是动态产生的页面，往往没有包含 Last Modified 信息，这样浏览器、网关等都不会做缓存，也就是在每次请求的时候都完成一个 200 的请求。
因此，对于动态页面做缓存加速，首先要在 Response 的 HTTP Header 中增加 Last Modified 定义，其次根据 Request 中的 If Modified Since 和被请求内容的更新时间来返回 200 或者 304 。虽然在返回 304 的时候已经做了一次数据库查询，但是可以避免接下来更多的数据库查询，并且没有返回页面内容而只是一个 HTTP Header，从而大大的降低带宽的消耗，对于用户的感觉也是提高。
当这些缓存有效的时候，通过 HttpWatch 查看一个请求会得到这样的结果：
第一次访问 200
鼠标点击二次访问 (Cache)
按F5刷新 304
按Ctrl+F5强制刷新 200
如果是这样的就说明缓存真正有效了。以上就是我对 HTTP 304 的一个理解。
关于两种刷新方式的不同



	1. l 304：当用户第一次请求index.html时，服务器会添加一个名为Last-Modified响应头，这个头说明了index.html的最后修改时间，浏览器会把index.html内容，以及最后响应时间缓存下来。当用户第二次请求index.html时，在请求中包含一个名为If-Modified-Since请求头，它的值就是第一次请求时服务器通过Last-Modified响应头发送给浏览器的值，即index.html最后的修改时间，If-Modified-Since请求头就是在告诉服务器，我这里浏览器缓存的index.html最后修改时间是这个，您看看现在的index.html最后修改时间是不是这个，如果还是，那么您就不用再响应这个index.html内容了，我会把缓存的内容直接显示出来。而服务器端会获取If-Modified-Since值，与index.html的当前最后修改时间比对，如果相同，服务器会发响应码304，表示index.html与浏览器上次缓存的相同，无需再次发送(节省传输成本)，浏览器可以显示自己的缓存页面，如果比对不同，那么说明index.html已经做了修改，服务器会响应200。


要浏览器不缓存资源就加http返回头加个Cache-Control:max-age=0
首先html中设置<meta http-equiv='cache-control'>的方式需要web服务器支持，但是基本上现在主流的服务器都不会去识别这个tag，所以别想着这么玩。

其次你的方式是对的，做法就是在nginx中配置，往响应头中写东西。通常情况我们是需要尽量缓存的，但是对于你这个需求，你需要的是etag跟last-modified。

	1. 在浏览器中点击刷新，无论是否过期，都会向服务器发送请求。如果用F5刷新，不过期且有缓存的页面直接取本地缓存。

[ZooKeeper]连接中断,watch恢复,心跳和客户端超时 - 吊丝码农 - ...
cookie的生命周期 相关技术
缓存策略 http 浏览器 cookie cdn js与服务端控制 304
Session的生命周期

「面试题」简述浏览器缓存是如何控制的
1.无缓存
2.本地缓存,无更新
3.本地缓存,有更新, expire
4.本地缓存,有更新, lastmodify 304

	1. 浏览器在请求已经访问过的URL的时候, 会判断是否使用缓存, 判断是否使用缓存主要通过判断缓存是否在有效期内, 通过两个字段来判断:
	2. 1. Expires, 有效期, 返回的是一个GMT时间, 但是使用的是客户端时间, 与服务器时间存在一定时间差
	3. 2. Cache-Control => max-age, 最大有效时间, 单位是s, 优先级比expires高, 为了解决expires时间差的问题而出现的
	4. 当缓存过期后, 浏览器不会直接去服务器上拿缓存, 而是判断缓存是否有更新, 能否继续使用, 判断的方法有两种:
	5. 1. Last-Modified 和 If-Modified-Since: 服务器会响应一个Last-Modified字段, 表示最近一次修改缓存的时间, 当缓存过期后, 浏览器就会把这个时间放在If-Modified-Since去请求服务器, 判断缓存是否有更新
	6. 2. Etag和If-None-Match: 服务器会响应一个Etag字段, 一个表示文件唯一的字符串, 一旦文件更新, Etag也会跟着更改, 当缓存过期后, 浏览器会把这个字符串放在If-None-Match去请求服务器, 判断是否有更新, Etag的优先级比Last-Modified的更高, Etag的出现, 是为了解决一个缓存文件在短时间内被多次修改的问题, 因为Last-Modified只能精确到秒


	1. 浏览器缓存控制分为强缓存和协商缓存，协商缓存必须配合强缓存使用。
	2. 首先浏览器第一次跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源和response header的同时，会根据开发者要求或者浏览器默认，在response的header加上相关字段的http response header。
	3. 一、当浏览器对某个资源的请求命中了强缓存时，利用[Expires]或者[Cache-Control]这两个http response header实现 。
	4. 1. [Expires]：描述的是一个绝对时间，根据的是客户端时间。用GMT格式的字符串表示，如：Expires:Thu, 31 Dec 2037 23:55:55 GMT 下次浏览器再次请求同一资源时。先从客户端缓存中寻找，找到这个资源后，拿出它的[Expires]跟当前的请求时间比较。如果请求时间在[Expires]指定的失效时间之前，就能命中缓存，这样就不用再次到服务器上去缓存一遍，节省了资源。但是正因为是绝对时间，如果客户端时间被随意更改下，这个机制就失效了。所以我们需要[Cache-Control]。
	5. 2. [Cache-Control]：描述的是一个相对时间，在进行缓存命中时，都是利用浏览器时间判断。
	6. 这两个header可以只启用一个，也可以同时启用，当response header中，[Expires]和[Cache-Control]同时存在时，[Cache-Control]优先级高于[Expires]。
	7. 二、当浏览器对某个资源的请求没有命中强缓存，就会发一个请求到服务器，验证协商缓存是否命中。 如果命中，则还是从客户端缓存中加载。协商缓存利用的是[Last-Modified，If-Modified-Since]和[ETag、If-None-Match]这两对Header来管理的。
	8. 1. [Last-Modified]：原理和上面的[expires]相同，区别是它是根据服务器时间返回的header来判断缓存是否存在。但是有时候也会服务器上资源其实有变化，但是最后修改时间却没有变化的情况（这种问题也不容易被定位），这时候我们需要[ETag、If-None-Match]。
	9. 2. [ETag、If-None-Match]：原理与上相同，区别是浏览器跟服务器请求一个资源，服务器在返回这个资源的同时，在respone的header加上ETag的header，这个header是服务器根据当前请求的资源生成的一个唯一标识，这个唯一标识是一个字符串，只要资源有变化这个串就不同。
	10. 3. [ETag、If-None-Match]这么厉害我们为什么还需要[Last-Modified、If-Modified-Since]呢？有一个例子就是分布式系统尽量关闭掉ETag(每台机器生成的ETag都会不一样）
	11. [Last-Modified，If-Modified-Since]和[ETag、If-None-Match]一般都是同时启用。
	12. 三、希望得到指正。

Ajax 缓存  POST 和 GET 请求从 HTTP语义和缓存上的区别
当然，如果您使用Ajax的POST方法，这并不适用，因为POST请求不会被缓存。如果您的Ajax请求有安全性要求，你应该总是使用POST方法，例如：银行帐户的资金转账。


	1. jQuery中ajax的使用和缓存问题解决
	2. 2012-01-17 16:42 by 依水间, 20143 阅读, 2 评论, 收藏, 编辑
	3. 1:GET访问 浏览器 认为 是等幂的
	4. 就是 一个相同的URL 只有一个结果[相同是指 整个URL字符串完全匹配]
	5. 所以 第二次访问的时候 如果 URL字符串没变化 浏览器是 直接拿出了第一次访问的结果
	6. POST则 认为是一个 变动性 访问 （浏览器 认为 POST的提交 必定是 有改变的）
	7. 防止 GET 的 等幂 访问 就在URL后面加上 ？+new Date();，[总之就是使每次访问的URL字符串不一样的]
	8. 设计WEB页面的时候 也应该遵守这个原则
	9. 2:一.谈Ajax的Get和Post的区别
	10. Get方式:
	11. 用get方式可传送简单数据，但大小一般限制在1KB下，数据追加到url中发送（http的header传送），也就是说，浏览器将各个表单字段元素及其数据按照URL参数的格式附加在请求行中的资源路径后面。另外最重要的一点是，它会被客户端的浏览器缓存起来，那么，别人就可以从浏览器的历史记录中，读取到此客户的数据，比如帐号和密码等。因此，在某些情况下，get方法会带来严重的安全性问题。
	12. Post方式:
	13. 当使用POST方式时，浏览器把各表单字段元素及其数据作为HTTP消息的实体内容发送给Web服务器，而不是作为URL地址的参数进行传递，使用POST方式传递的数据量要比使用GET方式传送的数据量大的多
	14. 总之，GET方式传送数据量小，处理效率高，安全性低，会被缓存，而POST反之。
	15. 使用get方式需要注意：
1 对于get请求（或凡涉及到url传递参数的），被传递的参数都要先经encodeURIComponent方法处理.例：var url = "update.php?username=" +encodeURIComponent(username) + "&content=" +encodeURIComponent

(content)+"&id=1" ;

使用Post方式需注意：
1.设置header的Context-Type为application/x-www-form-urlencode确保服务器知道实体中有参数变量. 通常使用XmlHttpRequest对象的SetRequestHeader("Context-Type","application/x-www- form-urlencoded;")。例：
xmlHttp.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded");




CDN是为了加速, 而非为了负载均衡
CDN是大规模部署的反向代理节点服务器.
nginx可实现缓存功能，haproxy不能实现缓存功能，这里只说明其反向代理功能和负载均衡功能

	1. 我觉得cdn是反向代理的延伸，反向代理初期被用来解决服务器压力和响应速度的问题，大规模部署反向代理时，如果都部署在一起，那么带宽和距离仍然是瓶颈，而异地部署则要考虑负载均衡的问题，解决了这些问题也就基本部署成CDN了。

