1.启动：得心应手的工具
1.1 全能IDE关于IDE，目前我使用Intellj IDEA和Sublime Text来应对各种语言的开发。
在大学期间初学Java时曾使用过MyEclipse，后来职业生涯的前期很自然的过渡到了更加灵活的Eclipse。但两年前经过不断的试用丢弃再试用，最终我成功从Eclipse转投到了Intellij IDEA阵营。在那之后就一发不可收拾，不仅重度使用Intellij，而且还短暂试用过JetBrains旗下的各种产品，Phpstorm，Pycharm，RubyMine包括最新的Clion。Google也选择Intellij作为其Android Studio的基础。作为Java开发者，当然最钟爱的还是Intellij，其智能程度实在是太震撼了！强烈建议还在观望的同学们去官网上看一下介绍它的各种操作的小动图。
好像很容易地，Intellj IDEA就成了我Java开发的不二选择。然而对于其他语言，尤其是C/C++却一直没找到合适的IDE。从Vim+各种插件打造IDE到Emacs到Visual Studio和CodeBlocks，一直没有令我满意的，直到碰见了Sublime Text。现在它不仅是我除了Java外所有语言的IDE，还是我的博客编写工具和代码库，在后面的3.2 Codebase一节你将会看到。详见《Sublime Text 3下C/C++开发环境搭建》。
1.2 UML和设计UML领域中的好软件不少，如Rose、EA，大多是商业付费软件。在开源免费软件中，StarUML比较不错，2.0版相比1.0做了不少改进，尤其是整体外观漂亮多了。配合Visio和Power Designer等补充UML以外的设计图，如业务泳道图、流程图、拓扑图、ER关系图等，几乎可以满足大部分日常需求。
1.3 Shell日常工作中免不了要使用Unix/Linux命令，或者直接连接到远程的服务器上做一些操作。在Windows上模拟Unix/Linux命令当然要用Cygwin，在Windows上使用那些实用的Unix命令可以大幅度提升效率，特别是你经常需要处理文本时。而SSH客户端一般就用SSH Secure Shell或XShell，前者比较简单，后者更强大但文件传输功能却要装另外的软件XFtp。
当然，如果直接使用Linux做个人桌面那最好不过了，在Linux上开发和在Windows上不仅是工具多了顺手了，简直就是思维方式上的剧变！详见《Linux Mint 17一周使用体验》。
1.4 虚拟环境VirtualBox是个不错的小巧快速的虚拟机软件，VMWare也许更加强大，但是有些太重型了。用VirtualBox装一些常用的操作系统和软件，以及测试环境和测试数据，然后做成快照留作以后反复使用，可以免去很多做环境的麻烦。而且在虚拟机里怎么折腾都行，降低了使用实体机的风险。这方面，目前后起之秀应该是Docker吧，造福了广大的开发者。因为还没有研究过所以先不做评论了。
2.加速：简单有效的方法论2.1 动手前先思考作为一名程序员，拿到任务后就有要立即编码的冲动很正常，但为了减少走弯路，我们要克制这种冲动。大到大型产品和项目的开发，小到一个算法的实现，都少不了先行设计和思考。大项目要做高层次架构设计，提前识别出那些“坑”，可以有效地降低风险，避免返工。小算法要证明其正确性，避免一些逻辑思维上的漏洞。关于一段代码的正确性，详见《程序员修炼之路-(1)基础(下)：正确性证明》。
关于思考的程度也要掌握一个“度”，不然就可能出现“过度设计”的问题。这个“度”感觉很难掌握，只能靠时间和经验不断培养判断和直觉，一点点地就学会了评估哪些设计现在做很费时应该放后，哪些设计现在做不麻烦但要是不做以后改起来就很费时。
2.2 简洁的代码说到简洁和干净，就不得不提一些经典书籍对我的巨大影响。在大学时入手了《Code Complete》（代码大全，听了这狗血的中译名真以为是各种代码的百科全书），很幸运地能在正式入行前就看到这本书，它让我少走了很多弯路，甚至养成了一些代码“洁癖”，有时甚至起个类名都要想半天，但时间证明一切都是值得的。
后来又看到了《Clean Code》，不仅讲述了简洁代码方方面面的技巧，还将写出简洁的代码上升到了职业宣言的高度。详情见《代码整洁之道》读书笔记。
《Clean Code》中结尾的一段话令人印象深刻，至今难忘：
“2005年，Elisabeth递给我一条绿色腕带，上面写着Test Obsessed沉迷测试的字样，我高兴地带上。我发现自己无法取下腕带，不仅是因为腕带很紧，而且那也是精神上的紧箍咒。那腕带就是我职业道德的宣告，也是我承诺尽己所能写出最好代码的提示。写代码时，我用余光瞟见它。它一直提醒我，我做了写出整洁代码的承诺。”
2.3 重构个人虽然没有深入接触过敏捷开发，但潜移默化中还是接触到了不少敏捷开发中好的思想和方法，比如接下来要说的重构。
重构的技巧有很多，可能不知不觉中我们就已经用到了。从最简单的重命名、成员变量提取，到类提取、继承层次中的上下移动等等。MF的那本《重构：改善既有代码的设计》配上侯捷的翻译非常经典！这里再次强烈推荐Intellij IDEA，因为它的重构功能实在太强大了，可以节省很多时间，大幅度提升我们的开发效率。
2.4 单元测试与TDD测试驱动开发(TDD)的方法和技巧其实很简单，随之而来的好处却很多。一是对于很复杂的功能可以先实现最简单功能，再逐步完善；二是有了单元测试，可以通过失败的用例直接找到对应出问题的代码；三是通过TDD不断迭代出的代码，设计比较合理，后期更加容易维护。任何技术都不可避免的有两面性，TDD也不例外，详见《TDD实践感悟》。
关于其他测试，如集成测试，使用Selenium还可以将测试自动化。录制好的测试脚本可以自动播放，鼠标键盘就像“无人自动驾驶”一样。
2.5 持续集成持续集成(CI)被誉为项目的心跳。善加利用的话，不仅能统一大家开发的步调，集成上各种有用的插件，例如JCoverage、FindBugs、CheckStyle和各种打包部署脚本，就能有效地提高代码质量和开发测试速度。CI配合上UAT环境能让客户尽早地看到目前的产品是否是自己想要的那个样子，避免越到后期越是不好修改，尽早暴露问题。Java世界里最流行的开源CI服务器应该就是Jenkins了吧，参考《Jenkins持续集成环境搭建》。
2.6 代码审查尽管TDD和CI能自动化一部分工作，帮助我们提升代码质量和开发效率，但人工的代码审查还是少不了的。自查、互查、一起查，就像结对编程一样，这也是像高手“取经”的好机会！
2.7 领域模型一套准确而稳定的模型层的价值是难以估量的，这对于当前业务代码以及未来升级版本都是具有很大作用的。这也是面向对象分析设计(OOAD)、领域驱动设计(DDD)等方法论的“战场”。虽然对DDD没有太多的实践经验，但还是推荐一下，不是要全盘接收，而是从中汲取最精华的思想。DDD Sample Application是不错的上手学习资料。此外，配合领域模型定制领域语言(DSL)也是个趋势，值得关注。
3.增压：持续的知识积累3.1 知识体系前两部分已经介绍了工具和方法论，能让我们迅速地加速到百公里。然而这些知识大部分是谁都可以从网上获得的。像工具谁都能安装，除非你有“私房”插件，像方法论也都有很多著作可以学习。要想彪到二百迈，唯有厚积薄发，形成个人风格和套路。因此，一定要有自己的长期计划，并坚定地实行，毕竟慢工出细活。这是我的长期计划《程序员修炼之路》：

	* 计算机数学：离散数学与具体数学。
	* 算法分析设计：常用设计技巧和数据结构。
	* 系统平台：体系结构、操作系统、网络、编译原理和数据库。
	* 代码设计：架构设计、设计模式、方法论。
	* 代码实现：开发工具和主流编程语言。
	* 测试验证：单元测试、性能测试和优化。

3.2 Codebase传说每个高手都有自己的一套代码库。为了成为高手，我也再不断积累自己的代码库。我的代码库主要来自工作中的项目实践和业务时间的编程练习。对应最常用的两种开发工具，我的代码库也分为两大部分：Java代码和LinuxC系统编程代码。
首先来看一下我个人Java库的编排，经过多次修改定为如下结构：cs算法/编译原理等计算机科学基础、java基础API、framework主流框架、mobile移动开发、bigdata大数据hadoop/缓存/机器学习等、ui用户界面、architecture架构设计、project业余和开源项目代码、verification测试验证代码等。依赖管理方面使用了最顺手的Maven。
$ tree -I "target|*.iml|pom.xml" -L  codebase/
codebase/
|-- 01-cs
|-- 02-java
|-- 03-framework
|-- 04-mobile
|-- 05-bigdata
|-- 06-ui
|-- 07-architecture
|-- 08-project
|-- 09-verification
|-- autobak.sh
`-- README.md
目前我使用Sublime Text管理Java领域外的各种知识和代码，其编排主要按照系统由底层向上分为：汇编语言、C语言(基础、算法、系统、实践、开源软件)、脚本(批处理、Shell脚本、Cheatsheet)、其他语言(Golang和Python等等)。
    syspace
syspace
 assembly
 
    basic
    algorithm
    system
    pragmatic
    opensource
 batch
    
    shell
    cheatsheet
 
    golang
    python
    
 autobak
 index
此外，不仅要整理自己的代码，还可以收集一些小巧精悍的开源软件来学习，比如通过Nginx代码学习网络编程，通过Redis学习C语言和数据结构，通过Lua学习编译解释原理，通过libevent学习并发编程。
Linus说过：RTFSC(Read The F***ing Source Code)。实习时在OpenJPA源码里寻寻觅觅，因为找不到一个功能的扩展点而改了源码并替到Jar包里，最后还真好使了。然后就一发不可收拾，沉浸在了Spring源码的海洋。有时一马平川地，从上到下看到底，如当时OSGi有个开源的小内核Felix。有时也会碰壁而半途而废，记得有次看Derby，一直看到存储层，记得好像用antrl生成的SQL解释器吧，因为功力不够而搁浅了。现在不管是C、Java还是其他主流编程语言的开源代码，不能说毫不费力，但是很快速地就都能看出个大概流程，不得不说也是不断阅读的结果。总而言之，阅读优秀源码的收获之大是无法用语言形容的。
3.3 CheatsheetCheatsheet小抄，也就是一些来自日常工作常用操作的速查表，主要由常用配置、命令、快捷键等组成。我目前分为数据库、IDE、各种语言、中间件、操作系统等。网上有一些现成的在线Cheatsheet，不过还是自己整理的比较熟悉。实际工作中它也帮助我节约了大量的重复查询工作和宝贵时间。
  cheatsheet/
cheatsheet/
 
 
 
 midware
 
 revctl
关于这一部分，每个人可能都会攒了一些实用的小脚本。但要注意的是，有些工作是不适合或者说不值得用脚本自动化的。《卓有成效的程序员》里说过：“别让自动化的努力变成剪牦牛毛”。剪牦牛毛是一件很危险的事，它会吃掉你大把的时间，得到的却只是一个不实用、只能用几次或者隐患很大的脚本工具。
3.4 脚手架脚手架(Scaffold)是个好东西，它可以帮助我们自动生成代码的“骨架”。之后利用我们代码库的积累对骨架做微调，不断在上面添加功能就能快速地形成一个可用的应用程序。Maven提供的Archetype插件是个不错的脚手架，很多项目都基于它提供了代码模板。当然如果想要定制自己的模板也很简单，具体参照《Maven原型骨架及常见问题》。
除了Maven这种构建工具外，IDE一般也提供了各种小脚手架来生成小段代码。最常见的就是IDE里的代码模板和补全功能，如果觉得不过瘾可以编写自己的模板和IDE扩展插件，就像RubyMine对Rails的脚手架的支持一样。详情见《Intellij IDEA插件开发入门》。
3.5 Blog写博客的作用可不容小觑！没做过总结的知识那只是别人的知识，没做过读书笔记的书不久后就变得跟没读过一样。当碰到了总结整理过的知识时，搜索你的Blog会给你最快速的答案。不要以为这跟用谷歌搜索一样，一遍遍翻看你自己用心写的东西和看别人的东西是完全不同的概念！而且中文技术文章里有太多的粗制滥造的内容、乱七八糟的排版和无数不注明出处的转发。所以看完书的一章或做完什么有用的练习后，一定要趁热打铁赶紧总结一下！
那么用什么写呢？之前试用过Emacs下的Orgmode，之前接触过轻量级标记语言，配合Emcas感觉挺惊艳的！后来遇到了Sublime后连写博客都迁到它上面了，因为它的Markdown插件实在是太好用了。详见《Markdown语法及SublimeText下使用技巧》。
3.6 多元化随着写代码的时间长了、见识多了，解决问题的手段就会多元化起来。什么样的编程语言适合用什么样的项目，什么样的架构设计适合什么样的场景。编程语言多元化，架构设计的多元化，开发工具的多元化，最终才能促成我们解决现实问题的思维的多元化。Thoughtworks维护了一个技术雷达，定期会更新技术、平台、工具等方面的技术趋势。
4.狂暴：专注与抗干扰尽管有了上面各种辅助，但是如果不能静下心来编码一切都白费了。要么看会这儿看会那儿，要么就是在嘈杂的环境中无法集中注意力。尽管不起眼，这却是提高效率的“最后一公里”。
4.1 免分心模式各种IDE一般都提供了全屏模式，像Sublime Text还额外提供了”Distraction Free Mode”抗干扰模式，让你专心地投入到一个打开文件的编辑工作。
4.2 虚拟桌面用过Linux桌面版的都知道，很多Linux分发版都提供了4个独立的桌面工作区。一个工作区可以做交流用，像收发邮件、即时通讯等，一个工作区用来访问远程服务器或FTP环境，一个工作区则专心编码不受干扰。Windows下也有如Dexpot这样可以实现虚拟桌面的软件，不妨试用一下。
4.3 盲打与打字速度一般大家经常网上聊天的话，打字速度应该不成问题。但除了盲打26个字母外，像常用的标点符号分号括号引号、数字1-3和8-0、功能键F1和F2、Ctrl/Alt/Shift等最好也能熟悉其位置，这样敲起来才能快如风。
此外，不管用什么IDE和工具，掌握快捷键，让双手留在键盘脱离鼠标是基本功。不然空有快如风的盲打速度也是不行的。关于我最常使用的IDE的快捷键介绍请参考《十大Intellij IDEA快捷键》。关于这一部分的积累，别忘了保存到自己的Cheatsheet里。
4.4 音乐关于为什么编程时要听音乐有不少研究，还都挺有意思的，说是不仅抗干扰还能促兴奋。万能的知乎上还真有这个问题，以及一份推荐的榜单，见有哪些适合编程时听的音乐？。甚至还有个专门的网站http://musicforprogramming.net/。这方面因人而异，我个人还是比较习惯这种“抗噪”方式的，最近在听刚看完两季的《Silicon Valley》的OST。
4.5 面包屑当然，被别人干扰和打断在所难免。在离开手头工作之前，一定留下一些线索，比如关键点、思考到哪了等，这就是“面包屑”。这样等继续时就能稍微快一些恢复出“现场”，就像进程的上下文切换一样。
5.高效编程=工具+方法+体系+专注前面根据个人的经验，分享了一些提高编程效率的个人心得。每个人的经历经验不尽相同，相信其实每个人心中都有一份自己的清单。但最最重要的是坚持投入，不断地练习、练习、练习、练习、练习……
这里引用最近看到的名言自我勉励一下，来自Bruce Lee李小龙：
“I fear not the man who has practiced 10,000 kicks once, but I fear the man who has practiced one kick 10,000 times.”
我不惧怕把一万种踢法都练一次的人，但我害怕把一种踢法练一万次的人。
“There are many paths you can follow to reach your destination. However, you’ll never reach the end if you keep changing paths along the way.”
到达目的地的途径有多种。但如果你沿途不断变换路线，你是永远不会到达终点的。
李笑来老师在《把时间当作朋友》曾说过：“所有学习上的成功，都只靠两件事：策略和坚持，而坚持本身就应该是最重要的策略之一。”水滴石穿，绳锯木断。不要害怕走弯路，只要专注地一直走就一定会到终点！祝福大家都能抵达梦想的彼岸，成为自己心中最厉害的那个人！


关于路线
发展的两种方式:
1.第一种:使劲往深挖,把什么操作系统,编译,算法全搞懂,基础搞透….去大公司当小兵
2.第二种:学习最需要的,目标是掌握计算机基础到平均水平(至少要知道有这个名次)+代码能力高过关能实现想法,+对编程有自己的理解和自信+通吃原理知识和架构与软件工程(用到什么学什么,不是只会工具,要明白为什么)+混迹开源和产品线参与产品产生用户
3.见这篇文章第二答案:基础是为了产品和实现准备的,但基础不应成为最终的目标,当基础阻碍你实现目标时,你必须打好基础.但是,你的目标始终是"能做出什么东西"!!哪怕你会搭架子也行,因为轮子在这个开源的世界随处都是.理解搭架子拚轮子的各个步骤,也是需要基础的,但与那种学究是不同的.还有一点就是编程能力始终是重要的,它关系着你想的能不能实现,是思维能力的基础!!
4.总结:编程能力(程序逻辑和表达能力,不包括需要额外超过高中数学知识的脑筋急转弯,能用语言但不纠结于语言,)+知识原理理解

几个评论:
*会什么和干什么，你觉得哪个重要？你想成为那种人?写驱动?早轮子?还是构建大型应用?
* 赞一个。进公司后 competitive programming 能力直线下降，但 engineering 能力不可同日而语。
*常开自动档汽车会降低驾驶技术吗？答案不言自明。
* 编程能力是什么？解决现实世界问题的能力。在这个层面上，选择什么样的语言和框架都不重要，你的编程能力是找到并实现solution的能力。 
* 我们做软件的人，大部分实际上就是在做工程（Engineering），做工程说白了就是不断累积相关的行业经验，这跟用的语言关系真不大。在一家使用 Python做web app的公司里，你可能永远也学不到游戏开发的知识，但你能说他的编程能力弱么？换句话说，你觉得google出来的Python工程师的编程能力弱么？
* 做底层开发的没有什么好骄傲的，你了解的也就是你那个行业的知识。作为一个Embedded appliance/system从业者，我跟你说High Availability, CPU exception handling，Hot patching绝对能把你侃晕。但这能说明我C的编程水平比你的Python编程水平高么？
*  但是做底层开发需要啃很多硬骨头，所以基础知识好一些，往上拓展不那么费力。 ..
一、首先要保持好心态
1.既然选择了调转方向，就要知道将来路途充满荆棘。
硕士毕业转方向意味着必须抛弃之前7、8年的学习、思考与积累，而在一条新的道路上你与其他普通人并没有什么不同。
这点HR必然知道，但是他知道不知道并不重要，重要的是你自己知道不知道。
2.你选择了脚本语言，意味着选择了草根文化。所以保持草根心态最重要。要记住自己永远是草根，而不是明星。职业道路就不要和那些科班明星毕业生去比了， 要知道科班生苦逼的也是一茬一茬的。
回答:源文档 <http://www.zhihu.com/question/20444382>
又想跨行，又想名企，感觉有点难。首先希望你成功，其次，希望你仰望天空脚踏实地。简历上附上你的 blog,如果现在还没有，马上去建一个，多写一些你感兴趣的技术话题。或者参与开源项目，附上项目地址，告知你贡献了什么。我相信有了以上任何一条，不仅HR第一眼不扔简历，而且还会有人推荐你给 HR.投it企业的简历最烦的是详述自己所学专业，详述自己参加的各种社会活动。可以有，但要少而精。
回答:源文档 <http://www.zhihu.com/question/20574257>
去BAT根本不需要看那么多书，如果那么多书真的都看完并且理解了也就没必要去BAT了。我就看过C++ Primer第五版少部分 C++ 11新特新 Thinking in C++少部分 STL源码剖析少部分 Effective C++少部分Pro Git Windows核心编程少部分（面试之前）就拿到了腾讯和百度的offer了，师兄也没有看啥书就一直在写代码就杀入Google终面了。
师兄三年的代码量（从SVN转移到Git之后少量Fix之后的记录，我只贡献了小部分）
我们不是计算机专业，而且不准实习，不准毕业，没有太多工程项目。找工作时候毕业都毕业不了。成天在搞蛋疼的科研paper。再说我们面试如果讲项目相关的东西给面试官，面试官大多都听不懂！
源文档 <http://www.zhihu.com/question/25680951?rf=20320333>
自己感觉:项目可以相当于基础,都是一方面的知识.杨绛先生说得好:“你的问题主要在于读书不多而想得太多”
源文档 <http://www.zhihu.com/question/25680951?rf=20320333>
多读书写博客来记录所得，多上技术论坛回答问题来提高解决问题的能力，多看技术博客留言来多结交牛人，关注开源多用开源软件找到bug并报告。
以上全做到，你可以吃这行的饭了。坚持半年，你可比大多数人强太多了。十年，你肯定就是某个领域的专家。我是在五年前才有所觉悟，以此这给你和十年前的自己。不要关注结果，关注学习的乐趣和技术本身，如果你能感受到乐趣，一切就水到渠成。
源文档 <http://www.zhihu.com/question/25680951?rf=20320333>
有985的文凭，简历肯定过。然后笔试也是随便过不说了。然后是面试。里面主要是问一些基础问题。一般也是根据你的简历或者自我介绍来问的。所以你简历中获得自我介绍中涉及的东西一定要搞清楚。比如你写的了解通信协议，他肯定会问你这方面最重要最经典的问题，通信协议方面最重要的就是tcp了，他肯定会再三次握手，四次握手，滑动窗口等这些问题问你几个。你写了解网络编程，他肯定会问你，select,epoll,的优缺点，实现机制。这些东西不能只是会用，还要了解它的实现机制。然后之后的面试可能会多问你一些项目相关的东西。这就需要你把你项目上的一些问题都想清楚了。应该还是很好过的。一起加油吧！
说实话为了满足这些大公司对基础知识的变态需求，最好的方法就是造轮子。写个操作系统写个编译器写个tcp/ip协议栈，肯定能秒杀这些公司基础方面的一些问题。不过这要花很多时间阿，虽然具体的技术上肯定有进步，但是其他方面意义不大。我觉得更好的方法是去参与一些开源项目。到时候就算去不了这些公司，肯 定也会有更好的公司，能去了。
源文档 <http://www.zhihu.com/question/25680951?rf=20320333>
投过百度没回应，后来先去了微软实习，德银实习做交易系统，后者的实习工资都比国内bat四年经验的高，还去bat搞个jb。再后来就一直金融it双搞了，几年后再比较下市场水平的对冲基金和国内bat的工资觉得还是好太多，做的事情也好玩。
小伙伴机会总是留给你的，觉得自己不笨勤快点没有bat offer又如何？
源文档 <http://www.zhihu.com/question/26097244>
其实吧，BAT的绝大多数后端开发，对linux基础是相当重视的，android基础可以没有，linux完全没有基础的话，还需要花很长时间培养。用.NET的各种项目去面BAT，不是很对路。
源文档 <http://www.zhihu.com/question/26097244>
我想问的是，你去bat的动机是什么？钱多？发展空间大？公司大讲起来有面子？你热爱他们做的事情（不是某个行业，而是具体到某个项目上）？
如果以上皆有，那么就排个序吧。如果你在投某个公司的简历时能把最后一项排到第一位，那这家公司才是适合你的。
然后讲讲你面试的问题。任何公司在规模大了以后总是倾向于招那些有高学历或者高业界经验值/声望的员工，你的情况是两者皆无，所以被拒也是很正常的事情。其实这并不是坏事，如果你进入的团队是以学历和经验论资排辈的，那么你在里面一定会非常压抑。
源文档 <http://www.zhihu.com/question/26097244>
水平还好，但是没有什么闪光点，你想想面试官看你的简历的时候能问些什么呢？md5，windows开发？如果面试官没有这方面的经验怎么办？
如 楼上所说，楼主基础不牢，找工作算法起码刷完leetcode，网络起码看完tcpip详解，jdk或者stl类库源码看过，某种语言的多线程模型看过实 现，c语言的io复用了解，看过某种开源数据库或者网络库实现。数据库mysql的文档基本过一遍（不要全看，一部分重要的）。
最后项目有一个就好。最好是那种比较深入的。
二本院校更要体现自己过人的实力，如果只是处在写写逻辑代码的水平上只能给人以“二本学校的学生水平低”的印象。
好好表现自己，面试要自信。如果达到上面的水平面试那就有强大的自信了。
源文档 <http://www.zhihu.com/question/26097244>
比如Java如何和操作系统中各种调用结合，学习一个或者多个分布式框架Hadoop Hbase等，要很熟悉内部运行原理，数据存储方式，数据分片等等这里就不一一列举，自己动手写一写servlet服务器程序，支持多线程，事件分离等特性。要是阿里会问一些如何处理高并发，比如双十一下单系统等等，所以最好看看各种web大型程序的设计，架构熟悉就好。而且学习JAVA不仅仅是学习语言，数据库，算法，数据结构等方面也需要有一定的了解，有时间积累可以自己造一些轮子，通常阿里会很看重这些开源项目，也有助于对知识的巩固，最后说一句，语言只是一个工具，学到最后会发现语言各有特点，思想才是你需要磨练的东西。
1.我认为程序员并不应该是在创造些什么东西，而应该是解决对方的问题。只有在将解决方法应用于计算机上的时候，才用到了各种编程技能。
工作中的编程一般只能让你熟悉一部分技术， 导致漏洞的形成。这就好像你长期一个人在自己后院练习投篮， 但第一次打比赛才（在惨败中）发些原来还需要传球， 防守， 强篮板这些概念。Facebook喜欢雇佣所谓的 “full stack programmer”，就是一个人从设计，到交互，到html， css，javascript， server，sql， 架构，和数据统计都能做。成为full stack programmer最好的方式就是不断做个人项目。
2016年Java程序猿跳槽应该学哪些方面的技术！
毕业两年Java程序员，现阶段初级水平，但是学东西比较快自学能力比较好，现在入职一家小公司组织结构比较凌乱，年后打算跳槽，苦于技术不足想自学一部分深层次技术。不知道应该从哪里开始呢？望各路大神指点迷津！本人做过电商项目，现已可以带人开发小项目。
互联网产品、大型企业级项目常会用到的：

	* 并发处理技术。具体到Java上通常是涉及java.util.concurrent、并发锁机制、NIO等方面，当然最近比较火爆的Netty框架也可以作为高并发处理的备选方案之一，这需要对Java的线程调度机制有着比较深的理解。不过这些可能会涉及并发控制的对象（比如reentrantlock等）只能存在于一个JVM里的问题，一旦系统规模大到需要部署多个JVM来处理并发的情况，则需要采用共享session的技术（比如spring-session），或者尽可能将系统后台设计为无状态的服务，这需要对RESTful有着较深的理解。
	* 高可用、负载均衡技术。互联网产品、企业级应用通常要求一年里的Downtime控制在很小的范围内，这需要足够的高可用和负载均衡架构来支撑，这个一般和Java技术本身没太大关系，但却是一名初级程序员向高级程序员甚至是架构师CIO进阶的必备技术，因此可以适当了解一下Nginx、HAProxy等对这方面的支持。另外现在最“时髦”的做法是将应用docker化，配合ETCD、kubernetes等工具在容器的层面上实现高可用和负载均衡，当然这需要看实际的需求，最时髦的不见得是最适用的，要考虑构建成本。
	* 缓存技术。缓存应该是大型系统中或高并发条件下提高响应速度的亘古不变的真理（虽然也看到过淘宝搜索商品功能采用的大数据处理技术实现的零缓存的文章，但能达到淘宝的体量和技术水平一般不太可能），这方面的工具太多了，ehcache、memcached、redis……从Java的角度来讲，需要了解的一是Java对这些工具的连接器，二是缓存技术背后的JSR-107标准，可以参考spring-cache的实现，阅读一下源码加深理解。
	* 异步处理技术。这通常也是抵消高并发的处理手段之一，从Java的角度看最简单的异步处理就是新启动一个异步线程，这同样也需要对Java的线程调度有所了解，当然也可使用Spring中的@Async之类的也可以简单实现异步线程的处理。如果是非常消耗资源的业务处理，简单的异步线程是满足不了需求的，这就需要一些消息中间件来做这些异步处理了，消息中间件有很多，activemq、rabbitmq、kafka……需要了解的是Java对这些中间件的连接器。不过异步处理中最关键的是事务保证的问题，这可能需要对事务的两步提交有所了解。

先说这么多吧，其它还有不少经常会用到的知识，像图片文件处理和读取（特别是现在各种二维码的需求）、日志处理、CDN之类的，随着项目需求一边实践是最好的学习方法。
那要看你是想找一个什么样的公司，
一般的公司：
建议学好Spring和Mybatis，所谓的学好，还没有到研究过其中的源码，只是了解其中某些重要的流程，此外了解一下Memcached、Dubbo、Redis，不要求了解但是要知道这些是干嘛的，在参加面试之前再把程序员面试宝典啃一遍就差不多了
大公司：基础很重要、基础很重要、基础很重要。所谓的基础，包括并发、线程、网络、以及流行框架的源码和架构

不要急于求成, 你发现你就算到大公司也是 不停的 不停的 增删改查 .... 只不过换汤不换药. 学深入的东西 基础一定要好,不可急 否则算走歪路. 上面我看已经有人推荐你 Thingking in Java了. 其他比如 mysql 方面的 linux :鸟叔的私房 .平常多泡泡spring的 官网.

作者：float
链接：https://www.zhihu.com/question/38487560/answer/76833734
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

工作两年正好是一个重要的时间节点。

在这个时候我认为有几个比较重要的事情需要做：

1：建立自己的技术体系之前可能学的东西比较零散，比较杂，这个时候是该将所学有体系的组织起来。
2：基础。thinking in java 在啃几遍，jvm相关的东西再看看，框架的源码再拿出来翻翻，涉及到的设计模式是不是也重新温习一下。数据结构，算法，网络也适当的看看。
3：就是一些企业级的应用技术了。比如消息中间件，服务中间件，如何建立高可用的应用等。这部分的内容需要去一个大一点的企业能力才能提升上来。
4：是积累人脉和行业经验。其实这个是很多技术人员都忽略的一个方面，但是又非常重要。


目前看，楼主可以先把java平台学通。
1 JVM: 内存分析与调优，类加载机制，
字节码基本结构。
2 并发：jdk自身的并发库; 第三方的库或者框架，akka,vertx,...
3 jvm平台的潜力语言:Scala,groovy
4 J2EE：基本概念:sevlet,jpa，...; 相关框架:spring,hibernate；容器:Jetty,tomcat
5 Osgi
6 Maven,gradle


作者：一辉
链接：https://www.zhihu.com/question/38487560/answer/139767116
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

既然是深层次的技术，又是web的。那就从http协议开始吧，然后servlet规范，之后看下tomcat是怎么实现这些的。看完tomcat之后，你会发现用servlet直接开发web还是不方便的，它的路由太弱了，没有参数绑定，写ajax也不方便，所以你还要去看下springmvc是如何解决这些痛点的。
这之后，你应该去了解什么是xss csrf sql注入，还有慢速攻击，DDOS等等，这时你要学习如何才能避免这些问题。
到这个阶段，你是不错了，但远远不够。这时应该学习下多线程方面的知识比如juc，再之后是nio netty。这时你可以自己写一个rpc协议了。
好吧，rpc你写完了，但是怎么做到服务发现，负载均衡呢？这个你可以看下dubbo，开始了解了些分布式方面的东西。
有了这些基础后，学web的很难不跟nginx打交道。学习nginx需要掌握c语言，了解网络协议，一些系统api等等，学完它，那就恭喜你你又上升了一个等级。
接下来，可以往分布式方向在前进一步。买本理论书看起来，工程方面可以去看简单的etcd zookeeper redis等等。这个时候分布式方面应该算是入门了吧。

这些搞完，基础差点的估计也得2年左右。以后，就看你个人爱好，喜欢往哪个方向发展了
our stack: intellij idea, maven, vert.x, postgresql, hikari, ubuntus, groovy, thymeleaf
gonna use: cassandra, redis etc.

想学深层次技术就去搞vert.x，这个搞明白了也就是mid level，真正high level的是functional programming这些paradigms，algorithm才是核心，当你什么时候脱离了应用技术层面，开始从算法角度去分析复杂度的时候，你才算是真正的高级程序员，否则你永远都搞不明白为什么有些人写出来的程序就是比你写的快，国内大多数程序猴停留在api理解的层面上主要原因是英语不过关，很多文档看不懂，所以只能说我用过什么，其实很low，用什么其实一点都不重要，重要的是你明白理解你到底在用什么，为什么这么用，原理是什么，而不是死背各种api，有毛用，mvn上现在第三方类库爆炸式增长，达到140多万个artifact，而且增速还在增加，如果死背api的话，这140多万挨个用一遍过去都能把自己累死
当前选用vert.x作为生产框架，极为好用，几个组件完爆历史遗留的垃圾，之前用tomcat+mysql+winserver，现在选择vert.x+hikaricp+postgresql+linux，效率极佳，然后在jvm上加入各种参数，性能各种调优，爽，据说用过vert.x的开发人员对其它东西再也没有兴趣，vert.x比较吸引人的地方可能有以下两点：第一，vert.x的开发人员极为有眼光，他们总是在汇总各种cutting edge的技术产品，认真看他们在对接什么，你大概就能明白世界上最聪明的脑子在想些什么，第二，vert.x对于这些技术产品的包装极为傻瓜，用起来灰常容易，以至于让你有一种，哦，原来这么简单的错觉，比如vert.x本身是actor model的一种实现，但是用起来，远没有akka那么晦涩难懂，各种恶心的概念，比如immutable，vert.x根本不提，只告诉你说，message必需是string，那java里面string本身就是immutable的，你在根本不懂为什么要immutable的前提下，就用了immutable

 接着上一篇《 工作一年后迎来第一次跳槽》http://luxury-zh.iteye.com/admin/blogs/1626238。
     上一家公司有很多这样的同事，他们工作经验大多5+，但是对于技术的钻研却不是那么深入，大多能够熟练使用ssh，但是出了问题却难以解决，他们经常说的一句话是“技术不那么重要，技术就那些，干久了都一样”。每每听到他们说这样的话，我都笑着不反驳，其实我心里始终有一个观点，那就是技术学无止尽。不谈各种各样的编程语言，单单说Java，熟练掌握ssh就够了吗？socket通信，并发编程，NIO，设计模式，类加载，jvm原理，跟软件工程相关的部署，测试，持续继承，敏捷开发，跟架构相关的缓存，nosql,hadoop，消息队列等等。哪些不是很有趣很值得研究的东西？哪些不是开发出优秀软件需要掌握和领悟的知识，可很多人偏偏只停留在SSH上，还妄图将这样的思想灌输给我。
      在我看来，想要在Java开发领域获得“前途”和“钱途”，必须突破的一道坎就是：扎实的基本功。所以我觉得Java开发首先最应当学好的是core java，要知道，后面那些你常用的东西都来自于这些java语言的精华。跟一个很牛的亚马逊技术经理交流后，他建议的学习步骤是：
反射——泛型——容器——多线程——I/O——网络通信。至少熟练掌握这些以后，再开始学习框架例如spring，这样更加好地帮助你理解其中的设计思想和实现原理。最后才是各式各样的工具。
       同时，我觉得设计模式是必须学好的，要想做出来的东西有可扩展性，健壮性，必须要学习，当然这是个长期的过程，应该是贯穿在整个职业技术生涯。
       
       附上我为我自己规划的未来1-2年的学习路线以及可能需要阅读的书籍：三条路线同时
       1、core java（《Java编程思想》、《Java Collections》)——网络通信（《TCPIP.Sockets.in.Java.Practical.Guide.for.Programmers》英文的，其实搞编程的英文阅读能力一定要有）——Java并发编程（《Java并发编程_设计原则与模式》）——ssh类书籍——更进阶的jvm原理。
       
       2、mysql基础——基于mysql的性能调优——mysql表分区，水平扩展，读写分离——mysql内部机制和原理。

       3、设计模式——常用部署，测试，集成工具——软件工程理论——敏捷开发团队管理。
      
       马上将要去的公司是做移动互联网服务器端+架构，会较多地涉及网络通信和并发编程，数据库是使用Mysql,由于在线用户还算比较多，并发量也会大，所以会帮助我加速学习第1点和第2点内容，第3点的内容需要平时工作之余看书和实践了。
