jsp放在web-inf下的注意事项
     web-inf目录是不对外开放的，外部没办法直接访问到。所有只能通过映射来访问，比如映射为一个action或者servlet通过服务器端跳转来访问到具体的页面。这样可以限制访问，提高安全性。
         
        1、把页面资源文件只能放在webroot下面,如 CSS,JS,image等.放在WEB-INF下引用不了。
 
        2、只能用转向方式来访问WEB-INF目录下的JSP,不用采用重定向的方式请求该目录里面的任何资源。
 
        3、WEB-INF目录下文件访问资源文件时,可以忽略WEB-INF这一层目录.如index.jsp 要用css目录里的一个css文件.     <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/**.css " />这样就行了,从客户端的地址可以看出来服务器转向index.jsp就是在webroot下面.所以index.jsp和css目录可以讲是同一级目录。
        4、WEB-INF目录下的文件之间如何访问呢.如在main.jsp用<a href="oa.do ">测试OA的路径</a>访问。如果main.jsp有很多处链接到WEB-INF目录下的其它页面.那就得有10个转向Action。这个可以用DispatchAction类加参数专门处理转向工作。
 
注: 转向方式: 如struts-config文件中配置<forward name="success" path="/WEB-INF/main.jsp" />      
或在Action中写request.getRequestDispatcher("/WEB-INF /main.jsp").forward(request, response); 
都是服务器读取了该页面内容,并发送到客户端.客户端的地址不变.内容跳转了

    重定向方式: 如struts-config文件中配置<forward name="success" path="/WEB-INF/main.jsp" redirect="true"/>
或在action中response.sendRedirect("/error.jsp");                    
重定向的含义就是服务器把地址发给客户端,让客户端去访问.这种办法显然针对WEB-INF目录是无用功.

来源： <http://dejazhan.iteye.com/blog/1708785>
 

是否有必要把jsp放到web-inf下.

观点一：（较为赞同）
安全性不是真正的原因，因为jsp是要解析后才显示到浏览器的，即使用户知道你jsp的路径，也不可能通过浏览器看到jsp源码的，而如果是通过其它手段入侵服务器的话，放在WEB-INF又和放在别的地方有什么区别呢？？？
真正的原因是，对于早期直接嵌入java代码的jsp，是直接给出jsp路径给用户访问的，这种情况恰恰不能放在WEB-INF，而到了现在的mvc模 式，jsp已经不是曾经那个包含完整逻辑的jsp，而仅仅充当view层的模板，必须要填入model数据后进行渲染，才能生成可读的页面，这样的模板是 不能让用户直接访问的，直接访问的话要么是一堆各种空白，或者一堆占位符，甚至一堆NullPointException，所以需要放到WEB-INF 里。补充一下，“安全性问题”指的是“不允许你访问，否则会对我不好”，而这里的情况其实是“不建议你访问，否则会对你不好”，应该属于健壮性的范畴。


观点二：
放到WEB-INF下的Jsp文件，如果你直接去访问这个Jsp是不可以的，必须通过 Action的跳转，这样就能够理解为什么安全性高了，对于用户是不可见的，对于一些对于用户，可以直接访问的，如，登录，注册页面，可以直接放在 webroot下，这个也是根据你系统的需求了。


观点三：
通过设置过滤器，放在webroot下面的文件也可以实现不能直接访问。所以说放在哪里就看习惯是什么样了。
一般项目都是要求隐藏性的，只让客户通过请求访问而不是直接访问jsp页面。若放在webroot下面，肯定要加一个过滤器阻止所有对*.jsp的访问。只要比较的话：
放在webroot下面:优点，程序结构清晰，便于编码和维护；缺点，要加过滤器。
放在web-inf下面：优点，不用过滤器；缺点，打乱了程序结构，编码和维护麻烦
观点四：
为了减少风险，可以把这些页面文件移到WEB-INF 目录下。基于Servlet的声明，WEB-INF不作为Web应用的公共文档树的一部分。因此，WEB-INF 目录下的资源不是为客户直接服务的。我们仍然可以使用WEB-INF目录下的JSP页面来提供视图给客户，客户却不能直接请求访问JSP。JSP存放在 WEB-INF 目录下更为安全

来源： <http://blog.csdn.net/SayGoodbyeToYou/article/details/9944773>
 
